Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện lễ cúng dường Shri Krishna.
Shri Krishna đã đến vào một thời điểm trên trái đất này
khi ở Ấn Độ mọi người rất sùng bái nghi lễ.
Họ đã trở thành nô lệ của những người được gọi là Brahmin
những người không có ý niệm gì về Thượng đế cả
bởi vì họ đã bắt đầu một chủ đề
rằng một người Brahmin có thể có một người con trai Brahmin.
Vì vậy, sự ra đời quyết định đẳng cấp của một người.
Trước đó,
không phải là một người Brahmin sẽ có một người con trai là Brahmin.
Cũng đúng là nếu các con là một Linh hồn khai ngộ,
theo đúng nghĩa, nếu các con thực sự là một Linh hồn khai ngộ,
thì các con phải có một đứa con là một Linh hồn khai ngộ.
Và đó cũng là cách
nếu người ta nói rằng nếu người cha là một Brahmin, là một Linh hồn khai ngộ,
con trai của ông cũng trở thành một Brahmin.
Bởi vì bây giờ các con là một Hành giả Sahaja các con có thể hiểu
rằng con trai của một Hành giả Sahaja thường trở thành một Hành giả Sahaja.
Vì vậy người ta đã đồng ý rằng
con của một Brahmin sẽ được gọi là Brahmin.
Dần dần, điều đó dẫn đến việc
bất kỳ đứa trẻ nào được sinh ra
từ một người Brahmin đều được gọi là Brahmin.
Bây giờ, chúng ta đã thấy rằng nhiều Hành giả Sahaja cũng không có
những Linh hồn khai ngộ là con của họ.
Có thể là do nghiệp chướng của chính họ,
có thể là đứa trẻ, bất cứ điều gì,
nhưng ngay cả Ta cũng đã thấy một số Hành giả Sahaja có những đứa con kinh khủng
như quỷ.
Vì vậy, điều đó cho thấy rằng không phải qua sự ra đời của các con
mà các con có thể tuyên bố rằng các con là một Brahmin
hay là người đã biết đến Brahma.
Brahma là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Vì vậy, các con phải là một Brahmin bằng nghiệp chướng của mình,
bằng những gì các con làm.
Đó là cách chúng ta có Valmiki người chỉ là một ngư dân.
Ông đã viết Ramayana, ông là một Brahmin vĩ đại.
Rồi các con có Vyasa người đã viết Gita.
Ông là con ngoài giá thú của một người phụ nữ đánh cá và ông đã viết Gita.
Vì vậy, ý tưởng này đã bị bác bỏ bởi hóa thân của Shri Krishna.
Ngài muốn bác bỏ ý tưởng rằng Brahmin là những người
duy nhất có thể thờ phụng Thượng đế.
Vì vậy, để đặt ra một thái cực khác
so với những gì Rama đã tạo ra,
để đưa mọi người vào trung tâm,
bởi vì thông qua Rama họ đã đi đến một hình thức cứng nhắc khác
và sự cứng nhắc của chủ nghĩa nghi lễ
và quá nhiều chủ nghĩa bảo thủ.
Vì vậy, để chấm dứt điều đó
Ngài muốn đưa xã hội đến một thái cực khác.
Tất nhiên chính Shri Rama đã hóa thân thành Shri Krishna.
Vì vậy, Ngài đã bắt đầu một chủ đề mới,
điều này hoàn toàn là tất yếu, nó hoàn toàn mang tính tiến hóa
rằng một chủ đề mới như vậy nên xuất hiện.
Và chủ đề mới này là toàn bộ mọi thứ không là gì ngoài một Leela.
Nó chỉ là một vở kịch, nó là một Leela.
Vì vậy, không nên quá nghiêm trọng, không nên quá cứng nhắc,
không nên bảo thủ, không nên quá câu nệ về điều gì đó.
Vì vậy, toàn bộ mọi thứ là một Leela.
Và trên chủ đề này Ngài đã thực hiện mọi thứ
để chứng minh rằng đó là một vở kịch.
Và đó là những gì các con thấy ở Mỹ,
rất phổ biến rằng đối với mọi người nó đã trở thành một trò đùa,
cuộc sống đã trở thành một trò đùa.
Và họ nghĩ rằng cuộc sống không nên được xem trọng,
có nhiều niềm vui hơn trong việc làm đủ mọi thứ
hơn là bị ràng buộc bởi bất kỳ loại ức chế nào, như họ gọi,
hoặc có thể là một số loại hình thức hoặc khuôn mẫu.
Nhưng bây giờ đó là một huyền thoại với người Mỹ
bởi vì để làm được điều đó các con phải có Shri Krishna,
các con phải có sự khai ngộ.
Giống như nếu các con đang đứng trong nước,
những con sóng của nước ở đó hoàn toàn có thật đối với các con và các con,
nếu các con nghĩ đó là một ảo ảnh các con sẽ hoàn toàn tiêu đời.
Ảo ảnh sẽ chứng minh rằng nó không phải là một ảo ảnh
bằng cách tự khẳng định mình.
Nhưng nếu các con ở trên thuyền
thì nước xung quanh là một ảo ảnh.
Vì vậy, đó là trạng thái mà các con đang ở.
Nếu các con ở trong trạng thái tâm trí đã được khai ngộ,
thì mọi thứ là một ảo ảnh, nhưng nếu không thì không phải.
Nó là một thực tế. Vì vậy, điều họ đã quên điểm này,
rằng các con không ở trong trạng thái đó để gọi nó là ảo ảnh.
Vì vậy, gọi mọi thứ là ảo ảnh chỉ là tự lừa dối chính mình,
nghĩ rằng đó là một ảo ảnh
và không quan trọng, có gì sai, thì sao chứ.
Khá là biểu tượng khi ở nơi của Shri Krishna
điều này lại
được chấp nhận rộng rãi rằng mọi thứ đều là ảo ảnh.
Vậy thì ai sai, ai xấu, không có gì là sai cả.
Không có gì là xấu xa, không có gì là tốt đẹp.
Và một số người đi đến giới hạn đó để nói rằng
rằng không có thứ gì như bhoot, không có thứ gì như rakshasa,
không có thế lực tà ác nào cả.
Bây giờ đối với Shri Krishna, cách Ngài nhìn nhận mọi việc là thế này
rằng đối với Ngài, ngay cả việc giết một rakshasa cũng là một vở kịch.
Tiêu diệt một rakshasa cũng là một vở kịch.
Trong vở kịch đó, nó phải bị tiêu diệt.
Vì vậy, Ngài đã phân biệt theo cách vở kịch nào cần bị phá hủy,
vở kịch nào không.
Vở kịch của cái ác, Ngài đã phá hủy bằng chính vở kịch của mình.
Vì vậy, nói rằng không có gì xấu xa cũng là sai.
Giống như ngay cả khi các con nghĩ mọi thứ là một vở kịch,
điều xảy ra là thái độ của các con đối với nó giống như một khán giả.
Các con nhìn toàn bộ sự việc như một khán giả,
giống như trong một vở kịch các con ngồi xuống
và các con xem mọi thứ như một khán giả,
nhưng các con biết điều gì đang mô tả bi kịch và điều gì đang mô tả hài kịch.
Các con không thờ ơ với điều đó thì các con chẳng làm được gì cả.
Điều đó không có nghĩa là các con trở nên thờ ơ với điều đó.
Các con có khả năng phân biệt để biết
đâu là hài kịch và đâu là bi kịch.
Nhưng nếu các con là một diễn viên, thì đối với các con nó không phải là,
nó không phải là hài kịch hay bi kịch, đó là công việc của các con.
Nếu các con đang diễn thì các con đang diễn và các con là một diễn viên,
các con tham gia vào đó. Vì vậy, nó không phải là,
đối với các con, các con không biết sự phân biệt
giữa bi kịch và hài kịch.
Đối với các con, các con chỉ là một diễn viên miễn là các con được trả lương cao,
nếu các con làm tốt công việc của mình thì đó là một vở hài kịch,
còn không thì đó là một bi kịch.
Vì vậy, có hai loại nhận thức, bây giờ là của một khán giả,
loại kia là của người ở trong đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu theo khía cạnh đó,
rằng khi Krishna nói toàn bộ sự việc là một vở kịch,
ý Ngài là đối với Ngài, chứ không phải cho người khác.
Đối với Ngài, đó là một vở kịch.
Và đó là lý do tại sao khi họ nói với các con về vở kịch và ảo ảnh
các con phải nói với họ vậy tại sao Ngài lại giết Kamsa.
Tại sao Ngài lại giết Jarasandha?
Tại sao Ngài lại giết tất cả những người đi theo Kamsa?
Vì vậy, đối với Ngài, đó là một vở kịch, mọi thứ đều là một vở kịch
và Ngài đã làm điều đó với thái độ của chính Ngài về một vở kịch.
Vì vậy, điều đầu tiên nếu các con
được đánh thức bởi sức mạnh của Shri Krishna,
thì điều đầu tiên sẽ đến với các con là sự khôn ngoan.
Bây giờ sự khôn ngoan là thứ mà các con không thể mô tả.
Các con không thể nói sự khôn ngoan là gì.
Rất khó để mô tả nó hoặc giới hạn nó.
Sự khôn ngoan là một khí chất,
là một phẩm chất của một nhân cách
đến với các con bằng cách cân bằng bản thân, bằng phương pháp thử và sai.
Tất cả các quốc gia truyền thống vốn có nhiều sự khôn ngoan hơn những người
không theo truyền thống.
Nhưng Krishna đã phá vỡ tất cả các truyền thống.
Đó là lý do tại sao các con ở đây mà không có nhiều truyền thống.
Ngài đã phá vỡ tất cả các truyền thống, nhưng Ngài là Shri Krishna,
vì vậy Ngài không cần bất kỳ truyền thống nào cả.
Nhưng đối với các con, các con phải hiểu từ những người
có truyền thống sự khôn ngoan là gì.
Vì vậy, chúng ta thử và sai. Chúng ta mắc sai lầm, từ đó chúng ta học hỏi.
Nhưng khi cái tôi quá mạnh ở một đất nước như Mỹ,
khi chúng ta làm sai, chúng ta không muốn chấp nhận điều đó là sai,
nó đi ngược lại sự tiến triển của chúng ta, nó đi ngược lại những mục tiêu cao hơn của chúng ta.
Chúng ta hài lòng với những mục tiêu thấp hơn,
giống như Ta đã thấy những người làm một số điều buồn cười trong Sahaja Yoga.
Họ không nhận ra rằng điều này hoàn toàn chống lại họ,
bất cứ điều gì họ đang làm đều chống lại họ, họ không nên làm điều này,
làm vậy là sai. Ngược lại,
họ bị tắc ở Vishuddhi trái
đó là một tắc nghẽn khác mà họ có ở luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, vì các con thiếu thận trọng, các con làm những điều sai trái.
Để phát triển sự thận trọng, kết quả của tất cả những điều này là sự thận trọng.
Các con mắc sai lầm. Khi các con mắc sai lầm,
thay vì
phát triển sự thận trọng về việc đó là một sai lầm,
lần sau chúng ta không nên làm vậy, đối mặt với nó,
điều chúng ta làm là cảm thấy tội lỗi về nó, vì vậy các con trốn tránh nó,
cũng làm hỏng luân xa khác.
Đó là cách mọi người gặp vấn đề ở Vishuddhi trái,
và Vishuddhi trái là khi các con cảm thấy tội lỗi.
Cảm thấy tội lỗi thì tốt hơn là làm bất cứ điều gì về nó.
Đó là cách tốt nhất để trốn tránh nó.
Thực ra chúng ta đã thấy rằng hầu hết Vishuddhi trái đến từ bản ngã.
Khi bản ngã quá lớn, các con không thể chịu đựng được bản ngã của mình,
vì vậy các con đặt nó vào phía tội lỗi,
và các con nói, "Tôi rất tội lỗi, lẽ ra tôi không nên làm vậy."
Bây giờ, phía còn lại
cũng rất nguy hiểm là Vishuddhi phải.
Vishuddhi phải là cái mà qua đó
chúng ta cố gắng biện minh cho tất cả hành vi thiếu thận trọng của mình.
Vậy, "Có gì sai?"
"Có gì sai trong chuyện này?" "Thì sao!"
Tất cả những điều này là vấn đề của Vishuddhi phải.
Vì vậy, rất phổ biến khi các con nói với ai đó rằng làm vậy là sai,
ví dụ như họ nhuộm tóc.
Các con nói với họ, "Đừng làm vậy, nó sẽ làm hỏng mắt của bạn,"
họ sẽ nói, "Thì sao, chúng tôi có quyền làm hại bản thân,
chúng tôi có quyền hủy hoại bản thân," như thể họ là Shri Krishna,
rằng họ có thể tự hủy hoại mình, họ có thể sao?
Họ thậm chí không thể tạo ra một con kiến nhỏ,
chứ đừng nói đến con kiến, họ thậm chí không thể tạo ra một hòn đá.
Và làm sao họ có quyền tự hủy hoại mình?
Vì vậy, đây là điều thuộc về bên phải
nơi chúng ta nghĩ rằng chúng ta có quyền hủy hoại.
Như Ta đã nói với các con về đôi mắt ngày hôm qua, điều rất quan trọng là
đôi mắt là thứ
mang lại cho các con vở kịch của Shri Krishna,
sức mạnh của Shri Krishna.
Ngay cả một cái liếc nhìn, một cái liếc nhìn nhỏ của một người
có ý thức Krishna, như họ gọi,
nếu người đó có ý thức Krishna,
thì phải có khả năng đánh thức Kundalini,
phải có khả năng cứu chuộc, có khả năng an ủi,
phải có khả năng chữa lành cho bất kỳ ai.
Ngay cả một cái liếc nhìn, một cái liếc mắt cũng có thể làm được điều đó,
nếu nó có ý thức Krishna,
chứ không phải những người tự chứng nhận nói rằng, "Chúng tôi là ý thức Krishna,"
lúc nào cũng xướng danh Shri Krishna hoặc bất kỳ mantra nào.
Vì vậy, ở bên trái, lối thoát là cảm thấy tội lỗi.
Khi các con cảm thấy tội lỗi,
họ cố gắng tìm ra một phương pháp thể hiện nào đó.
Vì vậy, họ nói rằng họ đến gặp một đạo sư nào đó
và rồi đạo sư đó cho họ một loại mantra nào đó,
và họ chấp nhận mantra đó, họ cứ tiếp tục tụng niệm.
Kết quả là họ càng bị tắc ở Vishuddhi trái.
Bởi vì nếu các con cứ tụng niệm mantra mà không có sự kết nối,
các con sẽ bị tắc hoàn toàn.
Vì vậy, Vishuddhi trái lại bị hỏng
và các mantra của các con hoàn toàn vô dụng, chúng đang hủy hoại các con.
Thực ra nhiều người Ta đã thấy bị đau tim,
bị đau thắt ngực và cả ung thư
là những người đã tụng niệm các mantra như thế này,
mà không có sự kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Nếu các con không được kết nối, ví dụ như cái này không được kết nối
và Ta bắt đầu sử dụng nó quá nhiều, nó sẽ bị hỏng.
Tương tự như vậy, trung tâm ở bên trái bị hỏng
khi các con bắt đầu tụng niệm bất kỳ mantra nào mà không được kết nối,
mà không cảm nhận được sức mạnh của mantra đó.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga chúng ta có các mantra
để trung hòa những mantra này ở bên trái.
Bên phải xuất hiện khi chúng ta nói những điều to tát.
Đó là một điều phổ biến với các chính trị gia của các con, họ nói những điều rất to tát.
Họ nghĩ rằng họ là những người rất có trách nhiệm
và làm mọi điều vô trách nhiệm.
Vì vậy, khi các con muốn làm hỏng luân xa đó,
người ta phải nói những lời vô trách nhiệm.
Giống như vậy chúng ta có thể nói, "Tôi sẽ làm cái này cho bạn, tôi sẽ làm cái kia.
Tôi thích nó, tôi có thể tìm thấy cái này, tôi có thể quản lý cái này," xong.
Khi các con bắt đầu nói theo kiểu bản ngã rằng,
"Tôi phải làm điều này, tôi sẽ làm điều này," thì bản ngã của chúng ta xuất hiện.
Nhưng ngược lại, nếu các con nói, "Con phải làm vì Cha;
Con phải làm vì Mẹ, đó là công việc của Mẹ mà con đang làm,"
thì mọi thứ sẽ biến mất
và các con có được điều tuyệt vời gọi là sự phó thác đó chính là Hồi giáo.
Hồi giáo không là gì khác ngoài sự phó thác.
Vì vậy, các con phó thác bản thân bằng cách nói, "Đây là công việc của Cha;
con đang làm việc cho Cha, con là nhạc cụ của Cha, con là cây sáo của Cha."
Vì vậy, các con chơi giai điệu của Thượng đế.
Nhưng đối với điều đó cũng vậy, điểm trung tâm của sự sáng suốt phải được sử dụng.
Mỗi lần các con đều quay trở lại với sự sáng suốt.
Giống như một số người làm đủ mọi điều sai trái
và họ nói, "Thưa Mẹ, chúng con đã làm điều đó vì Mẹ." Làm sao có thể như vậy được?
Giống như ai đó muốn uống rượu.
Anh ta nói, "Con say rượu vì thưa Mẹ, con muốn giúp Mẹ."
Hoặc Hitler có thể nói rằng, "Tôi đã giết rất nhiều người
bởi vì tôi muốn loại bỏ tất cả những người Do Thái đã giết Chúa Giê-Su."
Vì vậy, Vishuddhi phải này mang lại cho các con một loại tâm trí
cố gắng biện minh cho mọi thứ và cố gắng giải thích mọi thứ.
Mọi hành động đều có thể được giải thích. "Tại sao anh lại giết người?" "Bởi vì thế này."
"Tại sao anh lại làm vậy?" "Bởi vì thế này."
Một khi các con bắt đầu biện minh cho những hành động sai trái của mình,
Vishuddhi phải sẽ đi lên não của các con.
Và rồi bất cứ điều gì các con làm đều có sự biện minh.
Ví dụ, nếu Ta nói rằng người Mỹ đã đến đất nước này,
họ thực sự đã cướp đất của những người khác
và bây giờ định cư rất tốt.
Bây giờ, khi Ta nói điều đó,
ngay lập tức hầu hết họ sẽ đi sang Vishuddhi trái.
"Ồ, chúng tôi rất tội lỗi, chúng tôi đã làm điều này, chúng tôi đã làm điều kia."
Nhưng một Hành giả Sahaja thực thụ sẽ không làm vậy.
Một Hành giả Sahaja thực thụ, điều anh ấy sẽ làm, anh ấy sẽ nói, "Được rồi,
điều này là do tổ tiên của tôi làm, tôi không làm điều đó.
Nhưng tôi có thể cố gắng sửa chữa nó, tôi sẽ cố gắng vượt lên trên sự phân biệt chủng tộc;
tôi sẽ chăm sóc những người đã bị cướp đoạt,
tôi sẽ cố gắng cho họ bất cứ điều gì có thể."
Đây là cách các con đối mặt chứ không chỉ nói,
"Ồ, tôi rất tội lỗi vì tổ tiên của tôi đã làm điều này và tất cả những điều đó."
Nhưng các con đang làm gì về điều đó?
Giống như Ta đã đến Thụy Sĩ và Ta nói, "Đừng cảm thấy tội lỗi."
Thế là một bà nói rằng "Tôi cảm thấy tội lỗi về Việt Nam."
Ta nói, "Bà đã làm gì ở đó?
Tại sao bà lại cảm thấy tội lỗi về Việt Nam, trong tất cả mọi chuyện,
ít nhất bà đã không đến đó để chiến đấu.
Tại sao bà lại cảm thấy tội lỗi về điều đó?"
Thế là bà ấy nói, "Tôi chỉ cảm thấy tội lỗi
bởi vì tôi nghĩ chúng tôi đã làm một điều sai trái."
Ta nói, "Nhưng làm thế nào bà lại tự gọi mình là 'chúng tôi'?"
Vì vậy, đây cũng là một điểm khác xuất phát từ sự thiếu sáng suốt
rằng chúng ta đột nhiên trở thành một nhân cách
là một phần không thể thiếu của toàn thể.
Vì vậy, chúng ta nghĩ rằng "Ồ, chúng ta, những người Mỹ, là của thế giới."
Được rồi, bằng cách nào?
Ngày mà các con trở thành thế giới hầu hết các vấn đề sẽ được giải quyết.
Họ là những cơn đau đầu lớn nhất, giống như người Nga vậy.
Cả hai đều là những cơn đau đầu cho cả thế giới.
Nếu họ trở thành cả thế giới, thì không có vấn đề gì,
không có vấn đề gì, bởi vì khi đó họ trở thành tình yêu.
Nhưng chỉ giả định một tình huống mà chúng ta nghĩ, chúng ta là, chúng ta.
'Chúng ta' là ai? Vợ chồng không thể sống cùng nhau.
Con cái và cha không thể sống cùng nhau.
Mẹ không thể sống cùng con cái.
'Chúng ta' là gì? 'Chúng ta' ở đâu?
Thật là những sự phân mảnh. Họ sẽ cãi nhau vì những chuyện nhỏ nhặt
như một con dao gấp hay thứ gì đó, nên mua con dao gấp nào.
Vì điều đó họ sẽ cãi nhau. Làm sao họ là 'chúng ta' được?
Không có sự đồng lòng, không có sự hòa hợp.
Hoàn toàn trái ngược với tất cả những điều đó là luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, ngay từ đầu, nếu các con thấy một người
là một linh hồn khai ngộ nên xem mọi thứ như một vở kịch.
Ngay cả việc tiêu diệt cái ác cũng quan trọng,
ngay cả việc giết chết cái ác cũng quan trọng.
Nếu các con không giết chết cái ác, cái ác sẽ thống trị.
Các con có nghĩ Hitler nên được cứu
và nên được giao cho Thượng đế cai quản không?
Hắn được cứu bằng cách giết hắn.
Bởi vì hắn đã bị tiêu diệt,
bởi vì mọi thứ đã bị phá hủy, hắn được cứu.
Điều này cần được hiểu trong cuộc đời của ngài, cuộc đời của Krishna,
rằng đây là điều đầu tiên xảy ra, để cho các con,
cái ác phải bị kết liễu.
Vì vậy, điều các con phải cầu nguyện
là, "Lạy Chúa, xin hãy kết liễu mọi điều ác trên thế gian,
mọi sự hủy diệt trên thế gian,
mọi tâm trí tạo nên sự hủy diệt của chúng ta,
xin hãy cố gắng vô hiệu hóa nó."
Đây là điều một Hành giả Sahaja nên cầu xin.
Thay vào đó,
đôi khi họ cố gắng đồng hóa mình với những ý tưởng này.
Điều đó không đúng. Các con phải đứng lên
và các con phải nói, "Điều đó là sai",
"Chúng ta không được hủy diệt ai, chúng ta không được giết ai,
chúng ta không có quyền."
Vì vậy, khi Krishna nói với Arjuna rằng, "Con hãy giết tất cả mọi người
là người thân của con, là bạn bè của con
và những người trông giống như đạo sư của con, nhưng họ đã chết rồi."
Chính Shri Krishna đã nói,
chính hóa thân của Shri Krishna đã nói điều đó.
Điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu giết tất cả mọi người,
trở thành Arjuna, các con không phải là Arjuna.
Đó là cách mà Anand Marg, tổ chức này đã ra đời,
bắt đầu giết tất cả mọi người,
nghĩ rằng họ có quyền giết người. Làm sao có thể?
Các con không có ý thức về đúng và sai.
Làm sao các con có thể giết bất cứ ai hoặc làm sao các con có thể cứu bất cứ ai.
Trước hết hãy cố gắng cứu thay vì giết.
Giả sử các con đối mặt với một chiếc thuyền đang gặp nguy hiểm,
mọi người đang bị chết đuối
và các con thấy rằng mình phải cứu người.
Các con sẽ giết những người ở đó hay các con sẽ cố gắng cứu họ?
Bây giờ không có dịp nào để giết người cả.
Các con không cần phải lo lắng về việc giết chóc, hãy để Thượng đế làm công việc đó.
Điều các con phải làm là cứu người,
các con phải cứu càng nhiều người càng tốt mọi lúc.
Và những người thuộc loại sai trái, các con cứ quên họ đi.
Các con chỉ cần đưa họ ra ngoài. Đưa họ đi.
Đừng dính dáng gì đến họ.
Làm những gì các con thích, nhưng đừng giết họ.
Vì vậy, đó là một điều mà một người phải hiểu với tư cách là Hành giả Sahaja,
rằng các con ở đây không phải để giết ai, để hủy diệt ai,
để gây rắc rối cho ai hoặc làm điều gì đó không đúng đắn.
Thậm chí không cần phải nói những lời cay nghiệt.
Thượng đế sẽ chăm lo. Ngài rất nóng lòng hôm nay,
các con đang ở trên sân khấu và Ngài rất nóng lòng giúp đỡ các con bằng mọi cách
bởi vì các con đang làm công việc của Ngài. Nhưng khi làm công việc của Ngài
các con đừng cầm lấy
thanh gươm của Ngài vào tay mình và bắt đầu giết tất cả mọi người.
Đó là một điều rất phổ biến chúng ta làm, trong Sahaja Yoga,
Ta đã thấy mọi người trở nên rất hung hăng,
họ nói chuyện rất hung hăng.
Đặc biệt là những người mới đến, trong một chương trình.
Thay vì tử tế, tốt bụng, từ bi, tốt với họ,
ngay lập tức họ sẽ nói, "Bạn là một bhoot!"
Rất phổ biến.
Các con sẽ không bao giờ thấy Ta làm điều đó, phải không?
Rồi các con cũng bắt đầu công kích lẫn nhau,
điều đó đi ngược lại nguyên tắc của Vishuddhi.
Các con không được công kích.
Các con thấy đó, bởi vì toàn bộ sự việc trở thành sự thận trọng.
Sự thận trọng chính là sự khôn khéo.
Sự khôn khéo thiêng liêng được thể hiện qua sự thận trọng của các con.
Nếu các con có ý thức thận trọng, bây giờ các con biết -
người này nguy hiểm,
anh ta đang gây rắc rối cho các con,
bây giờ nếu các con có ý thức đúng đắn,
các con sẽ loại bỏ người đó ra khỏi giữa các con một cách
mà sẽ không còn bất kỳ cuộc thảo luận hay sự hủy diệt nào nữa.
Nhưng ngược lại, điều các con làm là thách thức người đó,
và một cuộc chiến lớn bắt đầu. Và các Hành giả Sahaja có thể chiến đấu,
Ta nói với các con, đôi khi Ta không biết phải nói gì về những cuộc chiến của họ.
Vì vậy phải có sự sáng suốt, phải hiểu.
Một tình huống phát triển, ví dụ, một tình huống phát triển
nơi các con thấy ai đó đang nói với các con,
"Các con thấy đó, người này đã nói điều này về các con."
Sau đó, chính người đó đi và nói với người khác,
"Người kia đã nói điều này về các con."
Sau đó các con bắt đầu cãi nhau
thay vì tìm ra lý do cơ bản, thay vì tìm hiểu,
"Tại sao, tại sao điều này lại xảy ra,
tại sao một tình huống như vậy lại xảy ra giữa chúng ta.
Chúng ta đã từng là bạn, chuyện gì đã xảy ra?"
Thay vào đó, người ta bắt đầu chiến đấu, tức giận.
Đó không phải là dấu hiệu của bất kỳ biểu hiện nào của một linh hồn khai ngộ.
Biểu hiện của các linh hồn khai ngộ phải cực kỳ sáng suốt,
tinh tế, đẹp đẽ.
Không ai nên nhận thấy
rằng các con đã có hiệu quả theo bất kỳ cách nào,
và đó là cách các con sẽ giải quyết nó.
Vì vậy, hóa thân của Shri Krishna như chúng ta nói
là hóa thân của sự ngoại giao thiêng liêng.
Vì vậy, Ngài đóng kịch.
Cho các con một ví dụ về cách Ngài đóng kịch.
Có một rakshasa, một con quỷ,
người đã nhận được một phước lành từ Shiva
rằng không ai có thể giết hắn.
Và chỉ có một vị thánh người chưa bao giờ mở mắt trong suốt cuộc đời mình,
nếu ông ấy nhìn vào hắn, hắn sẽ bị giết.
Vì vậy, có một vị thánh người đã nhận được một phước lành
rằng ông ấy đi vào yoga của mình, yoga nidra,
ngủ trong giấc ngủ yoga của mình,
và một khi ông ấy mở mắt
nhìn vào bất cứ ai, người đó sẽ chết.
Được rồi, vậy Shri Krishna rất thông minh.
Ngài đang chiến đấu với con quỷ này
và con quỷ này sắp giết Shri Krishna.
Và Shri Krishna biết tất cả về điều này, về lai lịch của hắn.
Vì vậy, Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi chiến trường,
vì vậy Ngài có một cái tên gọi là Ranchodas,
người chạy trốn khỏi chiến trường,
được coi là một điều gì đó thực sự xúc phạm,
bởi vì đó không phải là điều gì đó vĩ đại khi chạy trốn khỏi chiến trường.
Vì vậy, Ngài không bận tâm,
Ngài đã chạy trốn và sau đó con quỷ này bắt đầu đuổi theo Ngài
Và Ngài đã đi vào hang động
nơi vị thánh vĩ đại này đang ngủ trong yoga nidra của mình.
Và Ngài đã cởi chiếc khăn choàng của mình
và đặt nó một cách chậm rãi, tinh tế, lên vị thánh đó
và ẩn mình đi.
Vì vậy, rakshasa này đã đến phía sau Ngài.
Hắn thấy ông ấy nằm đó. Hắn nghĩ đây là Shri Krishna.
Hắn nói, "À, bây giờ ngươi đã mệt, ngươi đang nằm đây.
Đi nào, mở mắt ra!"
Và ngay khi hắn kéo chiếc khăn choàng với một chút sức mạnh,
người này đã đứng dậy và mắt ông ấy nhìn vào hắn
và hắn đã bị thiêu rụi.
Và Ngài không bận tâm việc mang tiếng xấu là Ranchodas.
Đó là dấu hiệu của sự ngoại giao.
Vì vậy, toàn bộ sự sáng suốt của Ngài là rõ ràng trong suốt cuộc đời Ngài,
toàn bộ sự sáng suốt, Ngài nên làm gì,
điều gì là đúng, điều gì là sai,
là Ngài không có vấn đề này.
Sau đó, Ngài phải có các năng lực của mình, tất cả chúng được mang đến trái đất này.
Vì vậy, Ngài đã dùng một mẹo.
Ngài đã có được tất cả những năng lực đó dưới hình dạng của những người phụ nữ, những người phụ nữ trẻ.
Và Ngài đã khiến một vị vua - các con thấy đó-
kéo những người phụ nữ này vào triều đình của mình để hắn sử dụng họ.
Nhưng hắn không bao giờ có thể chạm vào họ.
Vì vậy, Shri Krishna đã đến và đánh bại người đàn ông này.
Ngài cũng phải có sự biện minh;
Ngài phải có một sự biện minh về mặt tôn giáo để làm một điều gì đó.
Vì vậy, Ngài đã giết vị vua này, mang tất cả những người phụ nữ này về
và tất cả họ đều trở thành vợ của Ngài, cái gọi là như vậy.
Tất cả các loại mưu mẹo mà Ngài đã từng sử dụng.
Ta sẽ kể cho các con mẹo của Radha mà Ngài đã sử dụng.
Hôm nay Ta mặc một bộ trang phục giống như Radha bởi vì Bà là Viratangana,
Bà là người bảo vệ Sushumna Nadi của chúng ta.
Bà là Mahalakshmi và Bà mặc sari như thế này để bảo vệ.
Bà mặc theo cách này, trong khi Bà để hở tay trái
bởi vì đây là Shakti của Mahakali và Bà khép tay phải lại
bởi vì tay phải là Shakti của Mahasaraswati,
nghĩa là sức mạnh của sự sáng tạo,
bởi vì sự sáng tạo đã được thực hiện rồi.
Bà đã tạo ra trái đất và Bà đã tạo ra con người,
mọi thứ đã xong. Bây giờ việc đó đã dừng lại.
Và ở Ấn Độ, Brahmadeva không được thờ cúng
ngoại trừ có một ngôi đền nơi họ thờ cúng Brahmadeva,
còn lại Brahmadeva không có đền thờ hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy, Bà khép bên này lại, Bà bảo tồn nó trong chính mình
và Bà mở bên trái của mình ra.
Và ở phía trước Bà
là sự bảo vệ hoàn toàn dành cho tất cả các đệ tử của Bà.
Đây là toàn bộ 'archal' lớn mà Bà tạo ra,
thông thường 'archal' ở phía bên kia của nó,
nơi đứa trẻ được giữ bên trong, ẩn trong chiếc sari khác.
Nhưng trong cái này, cái mà họ có ở đây
là đứa trẻ được giữ bên dưới cái này,
vì vậy toàn bộ sự tiến triển diễn ra ở Mahalakshmi.
Và đó là lý do tại sao sức mạnh của Radha được thể hiện.
Vì vậy, Ta sẽ kể cho các con nghe câu chuyện cuối cùng về Bà
sẽ kết thúc bài nói chuyện này về
Radha và Shri Krishna.
Vào một ngày nọ,
một trong những người vợ của Shri Krishna đã bị Narada lừa,
và Narada nói, "Này,
Krishna không yêu các vị, Ngài chỉ yêu Radha thôi.
Ngài chỉ kể những câu chuyện rằng Ngài yêu các vị,
rằng các vị là vợ của Ngài nhưng không phải vậy. Ngài chỉ gắn bó với Radha thôi."
Thế là, tin đồn, các con thấy đấy, đã đến tai những người phụ nữ.
Tất cả họ bắt đầu cảm thấy rằng, "Ồ, thật vậy sao."
Vì vậy, họ đã đến và nói với Shri Krishna rằng
"Ngài không yêu chúng tôi, Ngài chỉ yêu Radha."
Ngài nói, "Ai nói với các vị?" Họ nói, "Narada."
"Không, không, ai nói với các vị điều này." Họ nói, "Narada."
Ngài nói, "Narada chỉ nói dối các vị thôi, các vị thấy đấy,
ông ta chỉ đang cố gây gổ giữa các vị và Ta,
vì vậy đừng nghe ông ta."
Họ nói, "Không, không, đó là sự thật, chúng tôi có thể chứng minh điều đó."
Ngài nói, "Được rồi. Ta không biết điều đó,
nhưng vừa rồi Ta bị đau bụng dữ dội,
đau khủng khiếp, Ta không thể chịu nổi." Vì vậy, họ đều lo lắng.
Họ nói, "Có chuyện gì vậy? cơn đau này là sao,
chúng tôi có thể làm gì để vượt qua cơn đau này?"
Ngài nói, "Có một việc rất đơn giản là
các vị sẽ phải cho Ta uống bụi đất từ chân của các vị.
Nếu các vị có thể lấy bụi đất từ chân của mình và cho Ta uống,
thì Ta sẽ được cứu."
Vì vậy, những người phụ nữ này đã dùng trí não của mình. Họ nói rằng
"Ngài đã không yêu chúng ta rồi
và nếu chúng ta cho Ngài uống bụi đất từ chân của mình,
chúng ta sẽ phạm tội và rồi mọi chuyện sẽ còn tồi tệ hơn nhiều.
Vậy thì, có ích gì khi rơi vào bẫy của Ngài, Ngài rất ngoại giao,
tốt hơn là hãy quên chuyện đó đi."
Họ nói, "Không, không, không, chúng tôi không muốn làm một việc tội lỗi như vậy,
là cho Ngài uống bụi đất từ chân của chúng tôi, điều đó không đúng lễ nghi,
chúng tôi không làm những việc như vậy, Ngài đừng dạy chúng tôi những điều xấu xa."
Vì vậy, họ đã dừng lại. Thế là Narada đến, ông nói, "Bây giờ phải làm gì,
làm thế nào để hết đau bụng."
Ngài nói, "Chỉ có một cách duy nhất, ông hãy đến chỗ Radha
và nói với Bà ấy rằng Ta bị đau bụng
và đây là thuốc chữa." Vì vậy, ông đã đến chỗ Radhaji
và ông nói với Bà rằng,
"Bà thấy đấy, Shri Krishna đang rất ốm, Ngài bị đau bụng
và điều Bà phải làm là cho Ngài bụi đất từ chân của Bà."
Bà nói, "Vâng, tại sao không, hãy lấy đi,
để chữa cơn đau đó, tất nhiên, tại sao không?"
Thế là, ông nói, "Bà không lo lắng về công đức của mình sao,
bà không lo rằng mình đang phạm tội sao."
Bà nói, "Ông không biết Shri Krishna này đâu,
Ngài không có khái niệm gì về tội lỗi cả.
Ngài khiến tôi phạm tội từ sáng đến tối,
tôi phải lo lắng về tội lỗi làm gì.
Tôi sẽ không lo lắng về điều đó, ông tốt hơn hãy mang cái này cho Ngài,
đó là nỗi lo của Ngài."
Vì vậy, ông đã lấy bụi đất từ chân của Radha
và mang nó đến cho Shri Krishna.
Shri Krishna: "Bà ấy có đưa cho con không." Ngài hỏi, "Bà ấy có đưa cho con không?"
Ông ấy nói, "Vâng, bà ấy đã đưa, con rất ngạc nhiên,
nhưng bà ấy không lo lắng về tội lỗi của mình, bà ấy không lo lắng."
Ngài nói, "Điều đó Ta biết." Vì vậy, ông ấy nói, "Nhưng Ngài giải thích điều đó như thế nào?"
Ngài nói, "Con sẽ hiểu ngay bây giờ."
Ngài lấy bụi từ chân của Radha,
các con thấy đó, chân của Radha bị dính bụi
hay đúng hơn là đầy bụi của vùng Vrindavan,
và Vrindavan có một loại đất sét màu vàng,
các con thấy đó, đất có màu hơi vàng
và cả lớp màu vàng đó bám trên chân bà
thứ mà bà đã phủi ra và đưa đi.
Vì vậy, khi Shri Krishna uống lớp bụi đó,
Narada đã nhìn thấy trong trái tim của Shri Krishna,
Radha đang nằm và đùa nghịch với đôi chân của mình
trên đóa sen trong trái tim của Ngài.
Đóa sen có phấn hoa,
phấn của đóa sen chạm vào chân bà
và làm cho nó có màu vàng.
Đó là điều bà ấy đã nói rằng "Có hề gì khi tôi ở trong trái tim Ngài,
chân tôi ở trong trái tim Ngài, vậy thì tôi có thể phạm tội gì chứ?"
Và khi những người phụ nữ nghe điều này, họ nhận ra rằng
ý niệm của họ về Shri Krishna vẫn chưa đủ.
Họ phải trở thành Radha để hiểu được Ngài.
Và đây là cách Ngài thể hiện tài ngoại giao,
những thủ thuật đơn giản đây đó mà Ngài đã thực hiện.
Và để giới thiệu vẻ đẹp của Leela, Ngài đã bắt đầu Ras;
Ra là năng lượng, Sa có nghĩa là 'cùng với'.
Vì vậy, Ngài đã để Radha nhảy múa, đứng đó cùng Ngài,
trao cho Ngài sức mạnh và mọi người cùng nhảy múa.
Và họ trông như thể Radha và Krishna đang nhảy múa.
Và đây là điều Ngài đã bắt đầu, và sau đó để làm cho nó lên đến đỉnh điểm,
Ngài đã tạo ra lễ hội Holi trong đó Ngài nói, "Hãy từ bỏ mọi thứ!
Trong một phút, các con hãy từ bỏ mọi thứ."
Và sự từ bỏ đó bây giờ đã trở thành một,
đó là chỉ trong một ngày các con phải từ bỏ,
ở đây nó đã trở thành một lễ Holi kéo dài cả năm.
Vì vậy, mọi người bận rộn với một lễ Holi kéo dài cả năm
mà không có Shri Krishna và Radha.
Vậy, tình hình của một nơi như vậy sẽ ra sao?
Và đó là lý do tại sao Ta nghĩ, điều xảy ra là
khi các con cố gắng thu hút người khác bằng tất cả những điều ngu ngốc này,
chỉ có những bhoot bị thu hút và chúng xâm nhập vào các con.
Và một khi chúng xâm nhập vào các con, các con trở nên kỳ quặc,
các con không biết tại sao mình lại hành xử như vậy,
tại sao mọi việc lại diễn ra theo cách đó.
Đây là lý do tại sao chúng ta phải hiểu
rằng chúng ta phải trở nên thu hút đối với Thượng đế.
Và các con sẽ chỉ thu hút đối với Thượng đế nếu các con có được spirit của mình.
Nếu spirit tỏa sáng, thì các con mới có thể đạt được điều đó.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.